Previously you have been infused with the complexities of leadership in a networked world.
Trước đây bạn cũng đã biết sự phức tạp của việc lãnh đạo trong một thế giới kết nối
Also you have seen leadership is highly contextual.
Thêm vào đó, bạn có thể thấy là lãnh đạo phụ thuộc rất nhiều vào hoàn cảnh.
A good understanding of who you are can help you to understand in what context you are
Hiểu rõ mình là ai có thể giúp bạn biết được mình có thể dễ dàng
most likely to flourish.
thành công trong hoàn cảnh nào.
It also helps you to live your life, rather then being lived.
Điều đó cũng giúp bạn sống cuộc sống của chính mình, chứ không phải là tồn tại.
Many senior leaders take the time to reflect on the complexity of the world they faced
Nhiều lãnh đạo cấp cao thường dành thời gian để suy nghĩ về sự phức tạp của thế giới mà họ phải đối diện
with and also on who they are.
cũng như việc họ là ai,
What their strengths are and what their weaknesses are.
điểm mạnh, điểm yếu của họ là gì.
What leadership means for them personally.
Việc lãnh đạo có ý nghĩa gì với họ.
In this part we will try the impossible.
Trong phần này, ta sẽ cố gắng làm điều không thể.
In a very short period of time we aspire to help you learn more about yourself and you
Trong một thời gian rất ngắn, tôi mong muốn có thể giúp bạn tìm hiểu thêm về chính mình
will do this by writing your personal charter – a self-determined reference guide that
bằng cách bạn hãy viết ra điều lệ cá nhân - một bản tham khảo tự xác định mà
might help you throughout your life.
có thể giúp bạn trong suốt cuộc đời.
Around the globe, many people including business and society
Trên khắp thế giới, có rất nhiều người gồm cả các lãnh đạo trong lĩnh vực kinh doanh và xã hội
leaders go on “coaching classes” or “leadership development courses” to develop their personal
tham gia "lớp huấn luyện" hoặc "khóa học phát triển kỹ năng lãnh đạo" để phát triển tầm nhìn của họ.
vision or spend months, sometimes years of reflection to discover
Thậm chí mất hàng tháng, có khi nhiều năm để tìm ra
what they want in life.
điều họ muốn trong cuộc sống.
Personal leadership is a 40 billion euro industry globally ranging from one-on-one personal
Lãnh đạo cá nhân là một ngành công nghiệp trị giá 40 tỷ Euro trên toàn thế giới, từ  hình thức đạo tạo
coaching with a professional coach to multi-day programs like “leadership trails in nature”.
1 người học và 1 huấn luyện viên chuyên nghiệp đến các chương trình học trong nhiều ngày như chương trình "bản chất những lối mòn lãnh đạo"
While it will be very hard for us to offer you a similar experience without face-to-face
Rất khó cho tôi để có thể đưa ra cho bạn 1 trải nghiệm tương tự mà không gặp mặt trực tiếp
contact or a personal development coach.
hay không có 1 huấn luyện viên phát triển cá nhân
We aspire to be the first online course to help you discover more about yourself and
Nhưng tôi mong là khoá học online này sẽ giúp bạn khám phá ra chính mình và
your mission in life.
sứ mệnh của bạn trong cuộc sống là gì.
But even if we can’t offer the same as “in-person” leadership journeys we are certain that the
Tuy nhiên, ngay cả nếu tôi không thể đưa ra những hành trình lãnh đạo "cho từng người" thì chắc chắn rằng
topics of this chapter can help you start the discovery.
các chủ đề trong chương này sẽ giúp bạn bước đầu khám phá điều đó.
We will take the time to look inwards, and to find out what kind of leader you want
Ta sẽ giành thời gian đi sâu và tìm hiểu kiểu lãnh đạo bạn muốn trở thành
to be.
là gì.
What drives you?
Điều gì định hướng bạn?
What are you good at?
Bạn giỏi cái gì?
We will ask you to write down everything that you learn about yourself,
Tôi sẽ yêu cầu bạn viết ra mọi thứ mà bạn biết về bản thân
in order to develop your “personal charter”.
để tạo nên "điều lệ bản thân" của bạn.
To help you during this journey you can download the “workbook” called “Reflections and
Bạn có thể tải về "sách bài tập" tên "Những phản ánh và
Personal Charter”.
Điều lệ cá nhân" để hỗ trợ trong quá trình này.
After that, we will switch the focus from “understanding
Sau đó, ta sẽ chuyển trọng tâm từ "hiểu bản thân"
yourself” to “leadership habits and rituals”.
sang "thói quen lãnh đạo và các lễ nghi".
We will apply a set of proven tools of effectiveness to further develop your leadership style,
Ta sẽ áp dụng bộ công cụ đã được chứng minh hiệu quả để phát triển hơn phong cách lãnh đạo của bạn,
focusing on increasing positive emotions and decreasing negative emotions.
chúng sẽ giúp bạn tăng cường cảm xúc tích cực và giảm cảm xúc tiêu cực.
We will look at the future.
Ta sẽ xem xét tương lai.
We will explore the principles of how to create lasting change in your personal behavior.
Ta sẽ khám phá những nguyên tắc làm thế nào để tạo ra sự thay đổi lâu dài trong hành vi cá nhân của bạn.
And there will be time to revisit your Personal Charter.
Cũng như giành thời gian xem xét lại Điều lệ cá nhân của bạn.
Let’s get started.
Bắt đầu thôi.
In my years as a strategy management consultant I have worked with many teams from different
Trong những năm làm tư vấn quản lý chiến lược, tôi đã làm việc với nhiều đội nhóm đến từ các công ty khác nhau
companies with different cultural backgrounds.
với các nền văn hóa khác nhau.
At the start of working together as a team we used to do “team learnings” – a session
Khi bắt đầu làm việc cùng một đội, chúng tôi thường làm một việc "tìm hiểu về nhóm" - một buổi mà
where we would align our ideas on what a successful outcome of the engagement would be and also
chúng tôi sẽ căn chỉnh những ý tưởng về việc kết quả thành công của sự thỏa thuận sẽ là gì và
how to approach it, but we would also take a moment to share with
và làm thế nào để đạt được nó. Nhưng chúng tôi cũng mất một chút thời để chia sẻ với
the team what every individual wanted to learn.
nhóm của mình về điều mà từng người muốn học hỏi.
And interestingly, whenever I asked the questions “what are
Có một điều thú vị là bất cứ khi nào tôi hỏi "Bạn giỏi
you good at and what do you want to develop”, the majority of the people had a hard time
về lĩnh vực nào và bạn muốn phát triển điều gì", thì đa số mọi người sẽ mất một khoảng thời gian cố
articulating their strengths and how to apply them in their work streams clearly,
suy nghĩ xem điểm mạnh của họ là gì và làm thế nào để áp dụng chúng trong công việc hiệu quả,
whereas almost everyone could clearly articulate the things they were less good at or wanted
nhưng lại dễ dàng xác định được điều mà họ không giỏi và không muốn
to develop.
phát triển nhất
Interestingly, research shows the importance of strengths
Thú vị là, nghiên cứu cho thấy điểm mạnh quan trọng
above anything else.
hơn bất cứ điều gì khác.
Let me give you a couple of examples.
Tôi sẽ đưa ra 2 ví dụ sau đây.
Researchers looked for the strongest predictor for high performance teams.
Các nhà nghiên cứu đã tìm thành viên mạnh nhất cho những đội có hiệu quả làm việc cao nhất.
The answer?
Câu trả lời là gì?
The number of team members that indicated they are using their strengths every day.
Là con số thành viên trong nhóm mà cho biết họ đang sử dụng điểm mạnh của mình mỗi ngày.
Another research study quotes the observation of bowling teams in 1982.
Một nghiên cứu khác đưa ra các quan sát về những đội chơi bowling năm 1982.
They focused on two teams.
Họ tập trung vào hai đội.
Team 1 was shown a video highlighting only mistakes in previous games.
Đội 1 đã được xem một video nêu bật lên những sai lầm trong những lần chơi trước đó.
Team 2 was shown a video highlighting only successes.
Đội 2 thì xem một video chỉ nêu bật về những lần thành công.
In fact, both teams got better.
Thực tế, cả hai đội đã tốt hơn.
But the team that saw the video with the successes, improved twice as much as the other team!
Nhưng nhóm nghiên cứu thấy rằng đội xem video về thành công cải thiện gấp đôi so với đội kia!
Furthermore, this research shows that people grow the most
Hơn nữa, nghiên cứu này cũng cho thấy rằng người ta phát triển tốt nhất
in areas in which people already show high performance to begin with.
trong lĩnh vực mà người ta đã làm tốt nhất khi mới bắt đầu.
When we are children, we find this very logical.
Khi ta còn là trẻ con, ta sẽ thấy là những điều đó rất hợp lý .
Anna is good at math, so she finds it easy to learn the new mathematics
Anna học giỏi toán, vì vậy cô ấy sẽ thấy dễ dàng khi học những tài liệu
material.
toán mới
Timmy is good at English, and he also learns the new English material
Timmy giỏi tiếng Anh, và bạn ấy cũng học các tài liệu tiếng Anh mới
more easily than new material in other courses.
dễ dàng hơn tài liệu thuộc các lĩnh vực khác.
But somehow we seem to forget this when we grow up.
Nhưng bằng cách nào đó ta dường như quên điều này khi ta lớn lên.
However awareness, utilization and development of your strengths
Tuy nhiên việc nhận thức, sử dụng và phát triển những điểm mạnh của bạn
is critical for adults too.
cũng rất quan trọng khi bạn trưởng thành.
This is not to say that you should forget about your weaknesses,
Điều đó không có nghĩa là bạn nên quên đi những điểm yếu của mình,
of course not.
Tất nhiên là không rồi
It is good to be aware of your own weaknesses and even try to improve them.
Rất tốt nếu bạn nhận thức được các điểm yếu của mình và thậm chí cố gắng để cải thiện chúng.
Especially, if they are holding you back from using your
Đặc biệt, nếu chúng kìm hãm bạn trong việc phát huy
strengths.
điểm mạnh
But it is strengths where real performance and growth comes from.
Nhưng điểm mạnh mới là nguồn gốc của biểu hiện thực sự và sự trưởng thành
And thus, we will focus on strengths for the remainder
Và do đó, ta sẽ tập trung vào những điểm mạnh trong phần còn lại
of this part.
của phần này.
We will do one exercise - an online survey, where you will explore your own strengths.
Ta sẽ làm bài tập - một cuộc khảo sát trực tuyến- bạn sẽ khám phá những điểm mạnh của riêng mình.